IDENTIFICANDO RECOMENDAÇÕES
Usando as métricas
de similaridade e de distância,
podemos identificar
usuários semelhantes,
mas precisamos ser capazes de usar
informações sobre esses usuários
para fazer recomendações.
É uma arte e uma ciência
descobrir de quantos usuários
obteremos recomendações
além de identificar
quais e quantos itens
devem ser recomendados
a partir desses usuários.
Vamos trazer Sam de volta.
Uma forma de fazer
recomendações para Sam
é pegando todos os filmes
que os vizinhos mais próximos viram
e recomendando esses filmes.
No entanto, se recomendarmos
todos esses itens
sem qualquer tipo
de filtragem,
provavelmente recomendaremos
filmes que Sam já viu.
Queremos remover qualquer item
que Sam já tenha visto
da pilha de recomendações.
Além disso, só porque um
dos vizinhos de Sam viu um filme
não significa
que eles gostaram.
Se Sam e os vizinhos dele
têm gostos semelhantes
e Jessie não gostou
de um filme em especial,
então Sam provavelmente
também não vai gostar.
Se Jessie tiver uma classificação
para os itens que ela viu,
poderemos recomendar itens
que ela tenha avaliado
positivamente.
Como os dados estão
em uma escala de 10 pontos,
podemos recomendar os filmes
com pontuação igual
ou superior a 7.
Agora que encontramos
os filmes dos vizinhos,
removemos os filmes
que Sam já viu
e os filmes
que não foram bem avaliados,
para termos as recomendações
para Sam.
Vamos dar uma olhada
na implementação dessas técnicas
para fazer recomendações.